**Абстракция**

* Для решения сложной задачи нужно разделить ее на части, с которыми удобно работать. Некоторые части могут быть похожими друг на друга, то есть иметь общие признаки. Например, у сотрудника компании и у клиента есть имя, фамилия, адрес. Эти общие свойства можно вынести в отдельный более абстрактный класс.

* При моделировании реальных объектов совсем необязательно учитывать все их характеристики. Как правило, для решения определенной задачи бывает достаточно лишь нескольких. Поэтому в определении клиента и сотрудника неважен рост или цвет волос (если только этого не требует задача).

* Абстракция — это сокрытие подробностей и предоставление пользователю лишь самых важных характеристик объекта.

* Например, в адресе здания важны такие данные, как почтовый индекс, страна, населенный пункт, улица и номер дома. Его этажность и материал стен в таком случае не имеют значения.


**Наследование**

* Наследование позволяет использовать код повторно. Это достигается за счет того, что в одном классе содержатся свойства и методы, общие для более конкретных классов. Класс, от которого наследуются свойства и методы, называется супер-классом (родительским классом). Классы, которые наследуют их, называются подклассами (дочерними классами). Таким образом создается иерархия классов.

* На вершине иерархии находится базовый класс. Он не является подклассом, то есть не наследует свойств и методов от других классов. На его основе создаются остальные классы иерархии.

* Наследование — это передача всех свойств и поведения от одного класса другому, более конкретному.

* У карася и ерша, как и у всех рыб, есть плавники, хвосты, жабры и чешуя, они живут в воде и плавают.


**Инкапсуляция**

* Инкапсуляция дает возможность предоставить пользователю методы, которые нужны для работы с объектами, и скрыть от него детали их реализации.

* Площадь треугольника и площадь прямоугольника вычисляются по разным формулам. Несмотря на это, можно объявить для обеих фигур метод square, который получит разные реализации.
* Инкапсуляция — это размещение данных и методов для их обработки в одном объекте, а также сокрытие деталей его реализации.

* Мы знаем, как включать и выключать телевизор, переключать программы и регулировать громкость. Для этого необязательно знать, как он устроен.


**Полиморфизм**

* Используя полиморфизм, можно обращаться к методам экземпляров супер-класса и его подклассов, как к методам одинаковых объектов.



**Причины появления ООП**

По мере того как совершенствовались компьютеры, требовалось создавать все больше функций. Разобраться в коде и разделить задачу на части становилось труднее и труднее.

Объектно-ориентированное программирование было создано как ответ на эти трудности. Оно позволило объединить связанные участки кода и отделить их от тех участков, с которыми они были связаны слабо.

В результате вместо огромного количества процедур и переменных требовалось помнить лишь те, которые нужны для применения объекта (интерфейс). Остальная часть его реализации была скрыта.

Если требовалось внести изменения или улучшить код, это стало происходить незаметно для пользователя, потому что интерфейс не менялся. Кроме того, наследование давало возможность повторно использовать код.

ООП упрощает понимание кода и позволяет экономить много времени при его написании



